# 2022.12.26 _ 공부 내용(스터디 과제)
- 면접대비 3

## 내용

### 람다식과 익명함수는 무엇인가?

#### 언제 사용할 수 있는가?

#### 클로저는 무엇인가?

#### 캡처는 무엇인가?

### MonoBehaviour의 이벤트 함수는 무엇이 있고 언제 호출되는가?
- 이벤트 함수 종류는 순서에 따라 많은 종류가 있지만 자주 쓰이는것은 다음과 같다.
- 자세한 정보는 [유니티 공식 문서](https://docs.unity3d.com/kr/2021.3/Manual/ExecutionOrder.html)참고.
  - 첫 프레임 호출 전
    - `Awake` : 가장 처음
    - `OnEnable` : Awake 다음(오브젝트 활성화 시마다)
    - `Start` : OnEnable 다음
  - `FixedUpdate` : 일정 시간마다 호출
  - `Collider`(OnTrigger/OnCollision) : Update 호출 전 물리처리를 위해 호출
  - `Update` : 매 프레임마다 1회 호출
  - `Coroutine` : Update와 LateUpdate사이 호출
  - `LateUpdate` : 매 프레임마다 1회 호출(Update 반환 후 호출)
  - `OnDisable` : 한 프레임의 모든 처리가 끝난 후 호출(오브젝트 비활성화 시에만)
  - `OnDestroy` : 프레임의 모든 처리가 끝난 후 호출(오브젝트 파괴 시에만)

### Update, FixedUpdate, LateUpdate는 어떤 차이가 있는가?

| .     | FixedUpdate | Update | LateUpdate |
|-------|-------------|--------|------------|
| 순서    | 1           | 2      | 3          |
| 호출 주기 | 일정 시간마다     | 매 프레임  | 매 프레임      |

### Transform과 RectTransform은 어떤 차이가 있는가?
- Transform : 3D Object의 포지션, 회전, 스케일, 부모-자식 상태를 저장하기 위해 사용
- Rect Transform :
  - UI배치를 위한 Transform의 2D 레이아웃. UI요소를 안에 넣을 수 있는 사각형을 나타낸다
  - 상위 컴포넌트도 Rect Transform 인 경우, 상위 Rect의 상대적인 포지션, 크기 지정 가능

### Coroutine이란 무엇인가?
- 용도에 따라 실행중인 상태 '대기' 후 다음 프레임 연산 시 중단 위치부터 이어서 실행할 수 있는 함수
- yield return 반환 형식에 따라 프레임/시간/통신 등등의 동작에 대기할 수 있다.

### IEnumerator와 IEnumerable은 무엇인가?
- 

### 로컬 좌표와 월드 좌표는 무엇인가?
- Local Position : 부모에 대한 상대 좌표
- World Position : 유니티 월드에서의 절대 좌표
- Unity에서 부모 객체가 없을 때 Local Position은 곧 World Position이다.

### 쿼터니언은 무엇이며 왜 사용하는가?
- 오브젝트의 회전을 위한 방식이며, 4개의 수를 사용해 하나의 3차원 벡터와 하나의 스칼라로 표현한다.
- 오일러와 달리 3개의 축을 동시에 회전시켜 짐벌락 현상이 발생되지 않는다.
- Unity에선 내부적으로 오브젝트의 회전을 위해 쿼터니언이 사용된다.

#### 짐벌락이란 무엇인가?
- 3개의 축으로 회전 중 두개의 축이 겹쳐서 한 축의 역할이 없어지는 현상.

### Mesh란 무엇인가?
- 다면체 형태를 구성하는 폴리곤(삼각형)과 꼭지점, UV를 관리하는 구조체

#### Meterial이란 무엇인가?

#### UV란 무엇인가?

#### 셰이더란 무엇인가?

#### 렌더링 파이프라인이란 무엇인가?

#### 렌더링 파이프라인엔 무엇이 있는가?(DirectX9 기준)