# 2022.12.16 _ 공부 내용(스터디 과제)
- 면접대비 2

## 내용

### 가상 함수는 무엇이고 어떻게 동작하는가
- 부모 클래스를 상속받는 자식 클래스에서 재정의, 사용할 수 있도록 정의해놓은 함수.
- 자식 클래스에서 재정의하면 부모에서 정의된 내용들은 새로 정의된 내용으로 교체된다.
  - 이를 '오버라이딩'이라 한다.
- 런타임중 함수의 다형성 구현에 사용

#### 오버로딩과 오버라이딩의 차이점은 무엇인가?
- 하나의 함수명으로 여러 동작을 정의(다형성)하기 위해 사용하지만, 차이점은 다음과 같다.
- 오버로딩 : 
  - 하나의 함수명으로 매개변수의 타입과 개수를 다르게 사용하기 위한 방식
  - 함수의 이름이 같아야 하며, 매개변수의 수가 다르거나 데이터타입이 달라야 한다.
- 오버라이딩 : 
  - 자식 클래스가 부모 클래스에서 물려받은 함수를 변형(재정의)할 때 사용
  - 런타임중 함수의 다형성 구현에 사용

```cpp
// 오버로딩 예제

class Overloading {
  public:
    void add(int a, int b)
    {
      cout << a + b << endl;
    }
    void add(float a, float b)
    {
      cout << a + b << endl;
    }
}

int main()
{
  Overloading* o = new Overloading;
  o->add(1, 2);     // 3
  o->add(3.5, 4.5); // 8
}

```

```cpp
// 가상함수(오버라이딩) 예제

class Parent {
  public:
    virtual void foo()
    {
      cout << "부모클래스 가상함수" << endl;
    }
};

class Child : public Parent {
  public:
    virtual void foo()
    {
      //오버라이딩
      cout << "자식클래스에서 가상함수 재정의" << endl;
    }
};

void main() {
  Parent* p = new Parent;
  Child* c = new Child;

  p->foo(); // 부모클래스 가상함수 출력
  p = c;
  p->foo(); // 자식클래스에서 가상함수 재정의
}
```

### 델리게이트는 무엇인가?
- C++의 함수포인터와 유사하게 메서드로의 '간접적인 접근'을 가능하게 한다.
- 연산자를 통해 여러 함수를 이어줄 수 있다.

#### 델리게이트와 함수 포인터의 차이점은 무엇인가?
- 함수 포인터 : C++
  - 메서드의 주소값을 저장하는 변수(단 하나의 주소만 가리킨다.)
  - 임의의 클래스에 선언되어있을 경우 해당 클래스의 메서드만 참조 가능
- 델리게이트 : C#
  - 여러 함수의 주소를 가질 수 있다.
  - 독립적인 클래스로 다른 클래스에 속한 메서드까지 참조 가능
    - .NET 기본 클래스 라이브러리에 존재

### 이벤트란 무엇인가?
- 객체에서 작업 실행을 알리기 위해 보내는 메시지
- 이벤트를 발생시키는 송신자는 어떤 객체가 수신할지 모른다.
  - 옵저버 패턴
- 이벤트 송신자는 이벤트가 발생했음을 알리고, 수신자는 해당 알림을 수신하고 그에 대한 응답을 정의한다.

#### 델리게이트와 이벤트의 차이점은 무엇인가?
- 이벤트
  - 외부에서 사용 불가
- 델리게이트
  - 외부에서 사용 가능

### 프로퍼티란 무엇인가?
- 객체 내부의 필드에 외부에서 접근할 수 있도록 하면서 동시에 은닉성, 캡슐화를 지원하는 요소
- `get`(반환), `set`(할당)을 선택적으로 사용 가능하며, 접근제한 또한 가능하다.
- 프로퍼티 자체가 함수의 기능으로서 동작한다.

### 리플렉션이란 무엇인가?
- 런타임에서 어떤 타입에 대한 정보에 대한 반환, 접근을 수행할 수 있도록 하는 기능
  - 타입명
  - 프로퍼티 목록
  - 메서드 목록
  - 필드
  - 이벤트 목록
- 사용하기 위해 `using System;`, `using System.Reflection;`을 스크립트에 추가해야 한다.

### 어트리뷰트란 무엇인가?
- PC가 알아볼 수 있는 코드에 대한 부가정보
- 유니티에서는 에디터를 커스텀하는데 있어 편리하게 사용 가능하다.
  - 인스펙터에 설명과 정보, 값 조정을 위한 편의를 추가하는 등으로 사용 가능

### 제네릭이란 무엇인가?
- C++의 템플릿
- 하나의 코드를 여러가지 타입으로 사용해 다루기 위해 사용
- 여러 데이터타입에 대응해 코드의 재사용 가능.

### 박싱과 언박싱이 무엇인가?
- 박싱 : 
  - 값 타입(스택) 객체를 참조(힙) 타입으로 변환한다.
  - 스택에 저장된 값 타입을 힙으로 복사 후, 힙에 복사된 이 영역을 참조 타입이 가리킨다
  - 암시적으로(의도시 명시적으로도) 일어난다.
- 언박싱 :
  - 참조타입을 값 타입으로 변환한다.
  - 힙에 있던 데이터를 다시 스택으로 복사한다.
  - 명시적으로 일어난다.
- 힙에 새로운 할당이 일어나므로 리소스를 많이 잡아먹는다.
- 박싱과 언박싱에 시간 소요가 크므로, 제네릭을 사용하여 처리하는것이 바람직(하다고 봤습니다)